완전 찜통이구만
여기 흙은 개똥 맛이 난다니까
개똥 맛도 알아?
닥치라구
돌파수 준비!
핸드폰을 든 군복무 연령 남성 하나 포착
아군 병력 관찰 중
적 척후병으로 의심된다면 사살해도 무방 이상
지 마누라한테 전화하고 있는 것일 수도 있지
남성이 자리를 떴다
잠시 대기, 여자와 아이 발견, 180미터 전방
아군 행렬 쪽으로 이동 중이다
여자 팔이 안 움직인다
뭔가 들고 있다
여자가 수류탄을 갖고 있다
러시아제 RKG 수류탄을 아이에게 전달한다
여자와 아이라고 했나?
그 쪽에서 관측되는가?
관측불가
교전 수칙대로 자의적으로 대응바람
틀린 판단이면 그냥 깜빵 가는 건데 이거
잡았다!
이리 와라!
맨 바닥에 총 내려놓는 거 아니다.
네, 아버지.
정말 잘 쐈다. 소질이 있구나.
넌 언젠가 훌륭한 사냥꾼이 될 거야.
사도행전에 보면 바울은 여러 번 심판대 앞에 섭니다.
그의 신앙 때문에 말이죠.
때로는 우리 자신 또한 심판대 앞에 서야 합니다.
우리는 하나님의 눈으로 보지 못합니다.
때문에 그 분의 계획에 깃든 영광을 보지 못하지요.
우리의 삶은 알 수 없는 거울 속 풍경처럼 펼쳐지죠.
하지만 우리가 하늘로 올라갈 때
그 분의 기묘하신 역사하심을 명확하게 보고 깨닫게 될 것입니다.
기도합시다.
이 세상엔 세 종류의 사람이 있다.
양, 늑대, 그리고 양치기 개.
어떤 사람들은 악이 세상에 존재하지 않는다고 믿고 싶어하지.
악이 문턱에 왔는데도 자신을 보호할 줄도 모르고 말야.
그 사람들이 양들이야.
그리고 그 양들을 잡아먹는 포식자가 있지.
폭력으로 약자를 괴롭히는 이들.
그들이 바로 늑대지.
그리고 양들을 보호할 힘과
공격성으로 축복받은 사람들이 있다.
늑대를 맞서기 위해 사는 소수의 그들이 바로
양치기개다.
우리 집은 양 따윈 키우지 않아.
또 너희들이 늑대가 되면 내가 가만히 놔두지 않는다.
- 여보!
하지만 우리집은 우리가 지켜야지.
만약 누가 네게 싸움을 걸거나, 네 동생을 괴롭히거든
아빠가 허락할테니 아주 끝장을 내버려라.
그 녀석이 제프를 괴롭히고 있었어요.
그게 정말이니?
네, 아빠. 정말이에요.
그 자식 끝장냈어?
그럼 네가 누구인지
네 삶의 목적이 뭔지 알겠구나.
야, 제프! 네 형 또 한 건 했다!
사람도 별로 없었구만
그 벨트는 왜 차고 나왔어?
- 그거 차서 뭐 하게?
- 여자 자빠뜨리게.
- 사라가 이런 벨트 보면 흥분한대서.
- 걘 바람만 불어도 흥분할걸?
- 도는 말이 그러든?
- 고등학교 때 걔 별명 알잖아.
- 몰라, 말하지마.
- 사라가...
- 닥치라고!!!
젠장, 크리스.
썩을 놈이.
- 아까 그 여자 둘 웃겼어.
- 응, 맞아.
- 아니, 진짜로. 넌 걔 계속 쳐다봤잖아.
- 조금 있으면 이 벨트의 효과를 목격할거다.
- 아, 예.
- 자, 가볼까?
자, 로데오 스타랑 자고 싶은 사람~?
씨발, 뭐야?
자기, 내일까지 집에 안 들어 온다고 했잖아?
- 내가 뭐?
- 크리스, 그 사람 가만 둬!
- 걔 아무 짓도 안 했어!
- 형씨, 난 아무 것도 안 했어요!
크리스, 그냥 가만 놔 둬!
썅, 냅두라고!
빌어먹을! 자기 왜 이래?!
- 쟨 몰랐어!
- 쟤가 뭘 몰랐는데?
- 넌 뭘 몰랐냐?
- 그냥 내 모자나 줘요.
- 쟤 모자 줘봐.
- 쟨 몰랐다고.
뭘 몰랐어? 여기 내 물건 다 있구만.
남자 옷도 있는데 몰랐다는게 말이 되냐?
- 씨발새끼가.
- 왜 사람을 때리고 그래?!
여기 니 빌어먹을 모자 쓰고, 씨발, 꺼져!
자긴 씨발 도대체 뭐가 문제야?
- 나가.
- 나한테 바라는 게 뭔데?
날 여기 데려다 놓고 주말마다 동생하고 어디 싸돌아다니기나 하고.
내가 왜 그랬을 것 같아?
자기 관심 좀 받고 싶어서 그런거야! 모르겠어?
네 물건 챙겨서 나가.
그래. 알았어. 좆까.
니가 로데오 좀 했다고 카우보이인 줄 아나본데
카우보이는 얼어죽을, 넌 그냥 농장 촌뜨기야.
그것도 존나게 형편없는 촌뜨기!
그 말 하지마.
결혼식은 언제야?
무슨 말 하는지 알겠는데, 그래도 우리 주 전역을 다 여행하잖아.
매 주말마다 다른 도시에 가고.
- 브롱크스도 가고 스티어스도 가고...
- 걔 말이 맞는지도 모르지.
- 맞는 말이긴, 형, 뭐가 맞는데?
걔 말은 틀렸어. 우린 카우보이야. 꿈 같은 삶을 살고 있다고.
속보입니다. 케냐와 탄자니아 미국 대사관에서 일어난
폭발은 미국을 겨냥한 테러 공격이었습니다.
두 차례의 폭발로 인해 80명 이상이 사망하고 1700여명이 부상당해...
야! 제프! 이것 좀 봐봐!
- 이 자식들이 우리한테 이런 짓을...
- ...어린이 한 명을 포함한 미국인 8명이 사망하고 5명이 실종됐습니다.
- 텍사스 출신이라고 했죠?
- 네, 그렇습니다.
- 애국자고요?
- 네.
- 그리고 열 받았고?
- 입대하고 싶습니다.
- 싸우고 싶다?
- 네, 그렇습니다.
그럼... 엘리트 전사가 되는 건 어때요?
- 씰(SEAL)?
- 네. 바다(SEa), 하늘(Air), 그리고 땅(Land)까지!
- 물은 좀 꺼려지는데요.
- 뭐, 그럼 다른 거 하시죠.
- 어차피 대부분 훈련 중 포기해요.
- 전 그 대부분 아녜요. 전 포기 모릅니다.
이제부터 재미있어지는 거다!
그렇지, 아가씨들. 참아라. 참아. 처음에만 아프다.
- 어디보자. 그만하고 싶지?
- 아닙니다!
지랄하고 있네! 니 표정은 그렇다는데?
- 얼굴 돌리지 마라. 먹는 물이야, 이거
- 알겠습니다!
- 존나 노안이네, 이 새끼!
노아의 방주에서 아주 좋았나봐? 그러니까 해군 왔지?
너 몇 살이야?
- 서른 살입니다!
- 서른 살?! 완전 네 동기들 아버지 뻘인데?!
약한 놈들은 다 솎아낼거다!
오늘이 끝나면 전사만 남는거야!
너 커네티컷 출신 확실하냐? 거기 출신 촌놈은 처음 보는데?
맞습니다! 테러리스트 놈들 죽이러 왔습니다!
누가 너보고 입대하라고 하든?
아닙니다!
- 내가 입 열라고 했나?
- 아닙니다!
이 새끼 이 펑퍼짐한 엉덩이 봐라, 이거!
맨날 탄산음료랑 과자나 처먹는 새끼지, 너?
왕궁뎅!(비글스 = Big + wiggles)
이제부터 그게 니 이름이다.
그리고 저게(종)이 집으로 가는 차표다!
디(Dee)! 너 아직도 여기서 뭐 하냐?
니네 흑인들은 수영 못하잖아!
괜찮습니다! 전 흑인 아닙니다!
-아냐?
-저는 신종 흑인입니다. 달리기 느리고, 낮게 뛰고, 수영은 잘 하고,
쇼핑은 GAP에서 합니다!
백인들이 좋아하고 또 백인 여자도 잘 꼬십니다!
제 크고 아름다운 걸로요!
저거 봐라! 약해빠져서 포기하는 놈!
저런 애들은 나가는 게 도와주는 거다.
여기서 관두는 놈들이 전장에서는 안 관둘까?
너희가 총 맞아도 저런 놈들은 너희를 내버려 둘 놈들이다!
난 전사들을 찾고 있다! 계속 세!
목소리 봐라!
엄마한테 전화해줄까, 노인네? 네 엄마가 대신 하게?
막 뒹굴어! 음악틀고 다 같이 저질스럽게 놀아볼까?!
어때?!
- 다람쥐야, 다람쥐야. 니 두 땅콩(nuts)은 어디갔니?
다들 추워서 몸 안으로 기어들어갔습니다!
아주 따뜻합니다!
쪼끄만 놈이 주둥아리는 살았구만!
우리 영감님은 어떠신가?
기분이 어때?
후야!(Hoo-yah: 네이비씰 구호)
저는 시방
한마리 위험한 짐승 같습니다!
후야! 카일은 위험한 짐승이랜다!
앞으로!
뒤로 취침!
머리부터 발 끝까지 깨끗하고 신선해지는 거다!
그거 갖고 되겠어? 더 마셔!
몇 시간만 더 참으면 이제 네이비씰이 되는 거다!
야, 네 차례야!
나 한번 더 남았어. 간다.
더 작은 다트판이 필요하면 니 심장을 쓰면 되지!
- 안녕하세요.
- 반가워요.
- 네, 네.
- 한잔 사드려도 될까요?
- 그러면 당신이 키가 커지고, 잘 생겨져요?
갑자기 미혼이 되거나?
- 아니, 그게...
- 방금 결혼반지 빼는거 봤거든요?
쓰레기 짓 그만하고 집에나 가요.
맙소사...
가죽바지 때문에 그럴걸요?
아, 그래요?
제가 무슨 바지를 입어야 절 좀 가만히 놔둘까요?
골덴바지?
원래 남자들은 다 그래요? 맥주 세 병 들어가면 다 싱글인 척?
전 맥주 세 병 뒤에는 넷째 병 생각 밖에 안 나던데요.
아주 좋네요.
- 진짜 촌사람이시네요.
- 전 촌놈 아니고 텍사스 출신이에요.
- 무슨 차이인가요?
- 우리는 말 위에 올라타고 걔네들은 자기네 사촌 위에 올라타죠.(...)
직업이 뭐에요? 군인 같은데.
- 돌고래 목욕 시켜요. 돌고래 피부에 있는 각질 제거를...
- 제가 그렇게 멍청해 보여요?
아니요, 사실 좀 슬퍼보이긴 하네요.
저 정도면 큰 편인가요? 한 잔 사도 될 정도로?
- 뭐하는 사람인지 말해주기 전엔 안 돼요.
- 좋아요. 그럼 이건 어때요?
질문 하나에 한 잔씩 하기.
서로에게 질문을 하면 한 잔씩 마시는 거에요.
- 좋아요.
- 한 병 주세요.
질문 주세요!
분명 군인 같은데, 어디 근무해요?
이제 BUD/S 과정 마쳤고 곧 저격수 교육 받아요.
- 농담이죠? 네이비 씰이라고요?
- 그렇습니다, 아가씨.
방금 그거 질문 두 개에요.
젠장.
진짜?
진짜 마시라는 건 아니었는데.
좋아요. 건배!
전 당신들에 대해 다 알아요.
제 동생이 씰 대원하고 약혼했었거든요.
- 아, 그래요?
- 네.
우리에 대해 다 안다는게 무슨 뜻이에요?
당신들은 오만하고, 자기중심적이고, 제 멋대로인 인간들이죠.
전 씰하고 데이트 안 해요.
자기중심적이라뇨. 전 나라를 위해 목숨도 바칠 수 있는데.
- 왜요?
- 이 나라는 세계 최고니까요. 나라를 지키기 위해 전 뭐든 할 겁니다.
동생일은 유감이지만 그 사람이 저는 아니잖아요?
만나서 반가웠습니다.
- 어디가요?
- 집에 가려고요. 당신이 씰하고는 데이트 안한데서.
결혼은 안 할 거라는 뜻이었어요.
아, 그래요? 그럼...
안녕! 만나서 반가워요!
- 이름이 뭐에요?
- 테야
테야.
크리스 카일이에요. 만나서 반가워요.
그런데, 우리 모두를 보호할 수 있다는 생각은
자아중심적인 거 맞지 않아요?
우리 훈련단장님이
씰 대원이 조심해야 될 게 세 개 있는데
자존심, 여자, 술이래요.
그럼 지금 공격받고 있는 거네요.
예뻐요.
정말 아름다우세요.
내가 도와줄게요.
당신하고 잘 생각 없으니까 생각도 하지 마요.
숨이 너희 몸 세포 하나 하나를 채우는 걸 느껴라.
이건 우리의 의식이다.
호흡을 지배하면, 마음을 지배한다.
방아쇠를 당기는 것은 무의식적인 행동이 되어야 한다.
의식은 하지만 조작하지는 않는 것이지.
숨을 내쉬면서 호흡이 멈추는 지점과
심박과 심박 사이의 그 공간을 찾아라.
안녕, 테야입니다. 지금은 전화를 받을 수 없으니
메세지를 남겨주세요.
안녕, 저에요. 그, 당신 토할 때 옆에 있었던 남자요.
제 메시지 못 받으신 것 같아서. 그 전 것도?
- 그래서 제가...
- 그래서 뭐요?
아, 안녕하세요? 어떻게 지냈어요?
- 잘 지냈어요.
- 아, 다행이네요.
- 오늘 바빠요?
별로요. 그 쪽은요?
저도요. 그냥 목소리 듣고 싶어 전화했어요.
작게 조준하면 적게 빗나간다.
단추를 조준하면 몇 센치 차이지만,
셔츠를 조준하면 미터 차이로 빗나간다.
탄착군을 더 좁혀, 카일.
알겠습니다.
나쁘지 않네요.
- 뭐 받을 수 있죠?
- 저 꼭대기에서 고르세요.
- 저 갈색 인형 주세요.
- 여깄습니다.
- 감사합니다.
- 좋은 하루 되세요.
잘 어울려요.
- 그래서, 군인이 꿈이었어요?
- 아뇨. 원래는 카우보이가 꿈이었죠.
- 근데 그보다는 더 의미있는 일을 해야겠다 했죠.
- 그래서 술집에서 여자들을 구하는 일을...?
당신한테서 그 술집을 구한 거죠.
컨트리 음악 좋아하세요?
우울할 때만요.
- 난 아이들이 좋아요. 당신은요?
- 언젠간 데리고 있겠죠.
엄마가 전 남자보는 눈이 없대요.
여자아이한테 하는 말 치고는 좀 심하네요.
맞는 말이었어요.
그래도 그래서 당신이 지금 이 자리에 있잖아요.
지금 당신을 만들었구요.
전 당신이 좋아요.
진짜 사람을 쏘게 된다면 어떨지 생각해본 적 있어요?
아뇨. 그저 그 때 되면 내가 맡은 일만 잘했으면 좋겠네요.
지금 나랑 같은 표적 보는 거 맞나?
먼지나 뿜고 있네.
걱정 마. 사격 못 하면 그냥 총 맞고 의무병 부르면 되지 뭐.
씨발!
- 떨고 있네요.
- 네, 떨리네요.
- 이러지 않아도 되는데.
- 아뇨. 이러고 싶어요.
- 그래요?
- 그냥 지금처럼 내 곁에 있어줘요.
반대 쪽 눈은 감았나?
반대쪽 눈을 감으면 주변을 볼 수 없습니다.
- 표적 밖에 없는데?
- 아닙니다. 또 있습니다.
그럼 맞춰봐.
못 맞추면 팔굽혀펴기 50개다. 깔끔하게.
살아있는 표적이 더 잘 맞습니다.
- 하나님, 맙소사. 크리스.
- 왜, 무슨 일이야?
- 말도 안 돼!
- 당신은 날 잘 모르잖아.
- 아니, 알만큼 알아. 멋쟁이 아가씨.
뭐가 그렇게 무서워?
무서운 것 없어.
...전부 다. 모르겠어.
만약 우리 잘 안 되면 어떡해?
우리는 결혼하고 가족을 꾸릴거야.
계획을 벌써 다 짜 놨구나?
다 짜 놨지, 그럼.
사랑해.
- 말만 멋있게 하지 말고. 반지가 있어야지.
- 응, 알았어.
신사 숙녀 여러분, 카일씨와 카일 부인입니다!
- 목에 뭐가 묻었는데?
- 응?
목에. 무슨 녹색 물감 같은게...
두 시간 전만 해도 위장 시퍼렇게 하고 훈련하고 있었어.
응? 뭐?
- 내가 이래.
- 자기도 참...
- 이리 와.
건배!
무슨 일입니까, 상사님?
방금 명령 받았다. 출동이다!
마시자!!!
와우, 예!
- 6주 밖에 안 걸려.
- 너무 겁나.
겁낼 것 없어. 이것도 다 계획의 일부야.
당신 심장 엄청 두근대는데?
나만 참전하는 게 아니니까.
첫 파병
팔루자에 온 것을 환영한다.
그야말로 중동의 무법지대지.
알카에다 놈들이 우리 대원들 목에 현상금을 걸어서
온 세상 극단주의자들이 한 몫 챙기러 국경을 넘고 있다니 참고하고.
저격수들은 해병과 2인 1조로 주 도로를 따라 투입되어
해병 1사단 병력이 가택 수색을 하는 동안 걔들을 엄호할거다.
1사단 병력을 수단과 방법을 가리지 말고 보호하는게 너희 임무야.
시내의 민간인들은 이미 대피시킨 상태다.
고로 시내에 남아있는 성인 남자들은
모두 적이다.
해병 1사단 애들 무사히 복귀시키고, 우리도 잘 복귀하자.
하차!
머리 간수 잘 해, 텍사스!
놈들도 저격수가 있거든.
저격수는 머리 겨냥 안 해.
적 저격수 중에 어떤 놈은
450m 밖에서 머리를 따버린 놈도 있대.
이름이 무스타파라던가?
올림픽도 나갔었다는데.
저격이 올림픽 종목 됐어?
잠시 대기, 여자와 아이 발견, 180미터 전방, 아군 행렬 쪽으로 이동 중.
여자 팔이 안 움직인다. 뭔가 들고 있다.
여자가 수류탄을 갖고 있다. 러시아제 RKG 수류탄을 아이에게 전달.
여자와 아이라고 했는지?
그 쪽에서 관측되는지?
관측불가. 교전 수칙대로 자의적으로 대응바람.
판단 틀린 거면 그냥 레븐워스(전범수용소) 가는 건데, 이거.
씨발, 장난 아닌데?
숙여!
와, 존나 악마 같은 년.
일어나. 계속 이동한다.
나이스 샷, 텍사스. 끝내줬어.
양호. 잘 봐줬다는구나, 이상.
들었어?
건들지마!
다들 어디갔냐?
- 이라크 놈들 훈련시킨다고 뺑이치러.
- 넌 왜 안 가 있어?
- 난 할 일이 좀 있어서.
- 만화책 읽는 게 일이야?
그래픽 노블이야, 이 친구야.
완전 다르지.
오늘 완전 날라다녔다며? 마크 말엔 니 첫 사살이라던데.
맞아?
거시기에 털도 안난 애한테 지 어미가 수류탄을 쥐어주는거야.
가서 해병대 애들 죽이라고.
그런 악마같은 짓은 처음 봤다.
그래. 그 꼬맹이가 해병대 애들 10명은 죽일 수 있었던 거 알지?
- 그래. 그래서 죽였지.
- 넌 그냥 네 일을 한 것 뿐이야.
그래.그냥 내가 생각했던 거하곤 좀 많이 달라서 그래.
씨발! 뭐야, 이거!
우리 저격수다, 임마.
나중에 고맙다고 해.
이동한다!
빨리 빨리 가라!
전방에 차량! 모두 흩어져!
사격중지! 사격중지!
건물 옥상 주의해라!
돌파수 준비!
아군이 쓰러졌다! 의무병!
적군 저격수 관측됨. 대략적 위치 QR155604...
이거 오줌 냄새 아냐?
엄호하느라 수고했어. 잘 쏘던데? 과감하게.
- 정확히 맞았지?
- 응, 완전!
저 새끼들 쪽 저격수한테 또 뒤통수 맞았어!
그러게. 경계 맡았던 애들 좀 갈궈놨어.
다신 그런 일 없을거야.
없어야지. 400미터 전방엔 적군 천지인데.
난 사살 보고서나 쓰러 가야겠다.
- 몇 명 잡았어?
- 6명.
사실 8명 잡았는데 두 명은 놈들이 시체를 끌고 가서...
- 6명?
- 어, 왜?
- 우리 저격수 기록 다합쳐도 6명 안되는데.
- 그래. 그런데 우리 편도 한 명 죽었다니까.
안 보이는 걸 어떻게 쏘냐?
- 그 남자 아내가 남편은 코란을 들고 있었다던데?
- 전 코란이 어떻게 생겼는지는 모르겠는데
그 사람이 들고 있던 게 어떻게 생겼는지는 말씀드릴 수 있습니다.
프레스 가공 철판떼기에 7.62mm탄을 쏘고, 생긴 건 AK-47하고 똑같이 생겼습니다.
대위님 생각에는 그게 뭐 같습니까?
저기 온다.
꼬추들과 숙녀 여러분, 전설님께서 납셨습니다! 박수!
복귀한 걸 정말 환영해! 네가 자랑스러워!
기록에 따르면, 이 양반이 한 방에 100명을 죽였다는데
아닌가? 뭐였지? 한 방에서 100명이었나?
한방에서 100명의 남자하고...인가?
그리고 아직 혼자고?
아, 젠장!
오호!
왜 먹을 걸 던지고 그래?
네가 입 닥치게 할 유일한 방법이거든.
아직 아무도 안 죽였어?
어우, 가족하고 하는 통화에서 할 이야기는 아닌 것 같아, 자기야.
농담하는 거 아냐.
난 당신이 모든 걸 말해주면 좋겠어.
전화로 하기는 좀 그런 얘기들이 있는 거잖아.
당신은 나 임신시키고, 난 여기서 혼자서 애기 침대 조립하고 있고.
그런데도 나한테 말해줄 수 없어?
이게 자기 계획이었던 거야?
일은 거의 끝나가? 멀었어?
당신이 신혼여행 때 입었던 분홍색 드레스 생각이 계속 나네.
드레스가 아니고 나이트 가운이거든요.
아이고, 예.
그리고 사흘은 신혼여행으로 안 쳐.
좋았던 사흘이었잖아.
- 많이 보고싶어.
- 나도 그래.
- 야한 얘기 해줄까?
- 응! 아, 잠깐만, 잠깐만!
한 손에는 전화 들고 다른 손에는 총 쥐고 있어.
뭐가 더 중요한지 결정하시죠, 서방님?
이런 요부 산모 같으니라구.
살찌더니 밝히는거지. 내 몸 완전 역겨워.
당신이 200키로 넘어도 난 달려들거야.
- 이렇게 감동시키기야?
- 내 아들은 어때?
- 누가 아들이래?
- 아들이랑 당신 같이 있는 모습 너무 기대돼.
아들인지 어떻게 알아?
그냥 알아. 난 느껴지거든.
- 당신이 맞으면 좋겠네
- 여보, 난 틀림없어.
매월 이라크전 미군 전사자
- 참, 아버님 연락 받았어?
- 아니, 이메일 확인 못했어.
젠장!
지금 바로 끊고 아버님 전화드려, 알겠지?
- 왜, 무슨 일인데 그래?
- 이기적인 년, 생각도 안 하고 있었어.
자기야, 무슨 일인데?
- 당신 동생이 이번에 파병갔어.
- 무슨? 대학 간다고 했는데?
대학은 떨어졌어. 끊고 아버님께 전화드려. 알겠지?
무슨 말이야? 어디로 파병 갔는데?
바로 거기.
이라크로 갔어.
미안해, 여보.
칼을 든 남자는 요르단 무장단원으로서 빈 라덴이 돈도 주고
훈련도 시키고, 그에게 충성심도 높은 녀석이다.
이름은 자르카위.
이 새끼가 바로 이라크 알카에다의 왕자님 되시겠다.
그의 용병단인 AQI는 현재 5천명에 달하는데
너희가 많이 봐 온 떨거지들과는 좀 다르다.
놈들은 훈련도 잘 되어있고, 돈도 많이 받는데다가
지금은 베트남전 이후 최대의 시가전을 계획하고 있댄다.
자르카위와 그 부관들이 우리의 0순위 표적들이다.
이 새끼들을 찾는 유일한 길은 바로 집집마다 들어가 뒤지는 거다.
놈들을 찾거나 어디 있는지 불 놈들을 찾을 때까지 말이지.
그래서 우리는 시간당 건물 10채를 수색해야 한다.
빡센 계획이다. 나도 알아.
해서, 공중지원으로 일을 좀 덜 거다.
이게 지금 우리 최대 우선 순위다.
여러분들이 이 자식들을 죽이든지 생포해주길 바란다. 알았나?
질문?
해병 애들 가택수색할 때 자꾸 서두르던데 그러다 분명 총 맞는다.
해병대잖아. 걔넨 우리가 받는 훈련 못 받아.
절반이 6개월 전만 해도 민간인이었던 애들인데, 뭐.
가르쳐주면 되지. 내가 지상 애들이랑 같이 수색하면서, 응?
안돼. 넌 위에서 우리 엄호해줘야지.
- 야, 마크. 내가 같이 수색하면...
- 가택수색이 여기서 제일 위험한 일이야.
애들 다 살려야 한다는 강박증이라도 있냐?
아니, 그냥 적을 잡고 싶을 뿐이야. 그런데 안 보이면 잡을 수가 없잖아.
애들은 너랑 작전 나가서 네가 엄호해주고 있으면 자기네들이 무적인줄 알아.
- 무적 아니잖아.
- 그런데 그런 줄 안다니까?
계속 저격수 해줘. 알 자르카위는 해병 애들이 잡게 놔두고.
네가 AQI에 올림픽 사격 선수 출신이 있다고 했지?
근데 이라크는 최근 세 번동안 본선 진출도 못했던데?
그야 무스타파는 이라크인이 아니니까.
걔 시리아인이야.
귀측 진입 후에는 본측에서 관측이 불가하니까
천천히 서두르지말고 실내 수색하기 바람.
양호.
폭파!
진입!
부상자 발생!
후송 요청해! 빨리!
씨발 집어치워.
나도 내려가서 애들하고 수색할란다.
같이 갈래?
미쳤냐? 난 안 가.
난 내 인생이 좋아. 살아서 집에 가고 싶다고.
수색은 내 일이 아냐. 저 녀석들은 일을 잘못 고른 거지.
난 저거 안 해.
알았어. 근데 만약에 나 내려갔는데 너 안 따라왔으면
죽을 때까지 내 눈에 띄지 마라!
그 쪽이랑 같이 다녀도 될까?
씰 대원이 합류한다니 저야 환영입니다.
혹시 그 24명 사살했다는, "전설"이라고 불린다는 분 아니십니까?
- 대충 세면.
- 엄청나십니다.
브라보 중대 어떤 새끼가 그 기록 곧 따라잡는다고 하던데.
저기 말야. 너희들 실력 있는 거 아는데
그런데 내가 몇 가지 좀 가르쳐줘도 될까?
수색하는데 도움될 만한 것들 말야. 어때?
좋습니다.
- 야, 저게 무슨 뜻이냐?
- 돌파수 준비!
엎드려! 엎드려, 당장!
- 오해에요!
- 엎드려!
- 왜 여기 아직도 남아있는 겁니까?! 대피 안 하고?!
- 난 셰이크 할라무요!
셰이크 할라...뭐?! 당신 누구야?!
- 여긴 내 집이오!
- 당신 집이고 나발이고! 여기 전쟁텁니다, 선생님!
애 잡아!
- 안돼요! 제발!
- 빨리 움직여!
뒤에 옷장에서 이 년들을 찾았습니다.
당신들, 우리 집에 온 손님입니다.
또 몇 명이 여기 있는 겁니까?
군인들, 들어오세요. 손님이에요.
이 자식들 우리 죽이려고 수작 부리는 겁니다.
뒤에 방 수색해!
- 그가 우리 대화 알아요.
- 누가?
누가 알고 있다는 겁니까?
그가 와선 드르르륵
- 아주 나빠요. 제발!
- 구역 확보했나? - 확보 완료!
- 좋아, 병력들 들어오라고 해. 선생은 엎드리고 손은 뒤로.
- 당장! 빨리 움직여!
- 제발! 도와주세요!
다른 방으로 데려가.
만약 미군과 이야기를 하면 '그'가 찾아와서...
'그'라니요? '그'가 누구에요?
'도살자'라고 불리는 사람인데, 사탄의 아들, 악마의 아들이랍니다.
그 사람이 행동대장 같은 겁니까?
- 네, 행동대장이랍니다.
- 자르카위의 오른팔.
- 자르카위?
- 자르카위.
우리는 자르카위의 행방을 알고 싶거든요. 어디 있는지 아십니까?
어디 있는지 지금 알려주십쇼. 어떻게 하면 놈을 만날 수 있죠?
자르카위에 대한 정보가 있습니까?
- 도살자를 찾으면 자르카위를 찾을 수 있답니다.
- 좋아, 그럼 그 놈은 어떻게 찾지?
내 눈을 쳐다보고 말해! 어디 가면 놈을 찾을 수 있어?
위험한 요구지만 돈을 주면 알려준답니다.
- 십만 달러 달랍니다.
- 십만 달러가 필요하다고?
이 도살자란 놈이 존재한다는 증거도 없는데?
안녕하세요.
이게 증거랍니다.
이봐요, 우리도 돕고 싶지만 정보가 필요합니다.
전화번호든, 주소든, 뭐라도 주셔야죠.
- 1소대가 고립됐습니다!
- 이동한다!
이봐요, 사람이 말을 하면 봐야지!
정보가 필요해요. 그래야 도와줄 수 있습니다.
이름만 알려줘도 우리가 해결해줄게요.
- 제가 약속합니다. 당신들을 지켜줄게요. 지금...
- 아미르 칼라프 파누스!
- 아미르 칼라프 파누스?
- 도살자의 이름이랍니다.
우리는 도살자가 자르카위의 왼팔인 걸로 알고 있어요.
바로 이 놈이죠.
네, 하지만 그 사람 이름은 모르시고요. 알았다면 써놨겠죠.
여러 가명은 알고 있습니다.
당신 정보가 맞다면 셰이크를 만나러 가도록 하죠.
- 십만 달러를 요구하더군요.
- 그럴 만 하네요.
도살자를 체포하기만 하면 그 양반 돈 받을 겁니다.
정보국의 스니드 요원입니다.
아미르 칼라프 파누스 성명 조회 부탁합니다.
네, 기다리죠.
다시 거기로 나갈 거면 씰 3팀이 경호하죠.
안될걸요. 상부에서는 용병들이 현금 이송을 담당하길 원할 겁니다.
네, 어떻게 됐죠?
네, 알겠습니다.
셰이크씨 만나러 가죠.
로드킬이네.
그 자르카위네 행동대장, 도살자 그 놈 말야.
그 자식 주무기가 씨발 글쎄, 드릴이래.
난 해군 입대전에 신학교를 다녔어.
- 목사가 될 뻔했지.
- 왜 안 됐냐?
도박을 너무 좋아했거든.
주사위만 보면 사족을 못 썼지.
난 그런 목사 좋은데?
이제는 전화도 막 쓰네?
야, 나 "전설"이야.
- 응, 여보.
- 당신 말이 맞았어. 아들이래.
뭐라고?
- 아들이라고!
- 아들이래!
야, 축하한다!
크리스?
돈 갖고 약속 지점으로 가!
야! 돈가방! 돈가방 집어, 저거!
크리스?
씨발, 빨리 가! 다시 되돌아오면 돼!
여보?
- 총성은 한 발 들렸는데.
- 어. 한 250m 거리에서 위에서 아래로 날아왔어.
하나님, 어떡해!
- 쏜 놈 보이냐?
- 창문 쪽에 움직임이 보여.
젠장, 도살자 포착. 셰이크네 꼬마를 끌고 가고있다.
고가치표적 접근 중 적군 저격에 고립됨, 속히 병력 지원 바람.
좌표 04536236, 이상.
연막 던질테니까 이 건물 확보해. 난 지붕으로 간다.
기다려!
- 기다려. 기다리라고!
가!
밀고하면 미군과 같이 죽을 것이다!
씨팔, 덤벼, 이 개새끼야!!!
좆같은 새끼!
맙소사, 완전 지랄 난장판이구만.
야, 이 멍청한 개자식아.
뭔 생각이었나? 전장 확보 완전히 실패했잖아!
작전 전면 취소야! 국방부 청문회 있을테니까 전부 본부로 복귀해!
- 추격조 조직해서 쫓아가야지?
- 그런 거 없다. 작전 취소야.
- 뭔 소리야?
- 진상 조사 끝날 때까지 잔류해야돼.
이렇게 다 벌려놓고? 야! 나 3주 후에는 집에 가!
그 참 긴 3주 되겠네.
- 당신, 괜찮은거지?
- 어, 멀쩡해.
- 미안해.
- 괜찮아.
나 여기 있어.
이리 와.
- 당신은 괜찮아?
- 응.
당신이 온 세상에서 제일 아름다워.
나 뱃 속에 외계인 키워.
- 그리고 내 침실엔 왠 처음보는 남자가 있네.
- 우리 침실이지.
당신, 손 느낌이 달라.
글쎄, 그냥 내 손인데...
- 왜 이렇게 불안하지?
- 나도 불안해.
- 뻥 치시네.
- 아냐, 진짜야.
당신 뱃속의 외계인이 튀어나와서 나 잡으면 어떡해?
응? 어떡해?
내 거시기를 콱...
어? 웃어?
다 괜찮을거야.
- 약속해?
- 응, 당연하지.
당신은 왜 이렇게 나한테 잘해줘?
자기야! 나가기 참 좋은 날씨인데.
듣고 있어?
- 크리스?
- 어?
오늘 뭐 하고 싶어, 여보?
그냥 집에서 좀 쉴까 했는데.
그래, 그럼.
푹 쉬자.
- 뭐 하는거야?
- 다리로 자극하기!
거긴 내 마음으로 가는 길인데.
거기 앉을래.
- 좋아 보이네요.
- 코 만지는 것 좀 봐요.
- 몸은 어떠세요?
- 전 괜찮아요. 빨리 낳았으면 좋겠어요.
- 곧 그러실 거에요.
- 그랬으면 좋겠네요.
- 카일씨는 좀 어떠세요?
- 전 좋습니다, 감사합니다.
다녀오셔서 긴장 풀기가 좀 힘드시죠?
아뇨, 그다지... 안 그래요.
- 오늘이 처음 외출한 거에요.
- 그냥 집에 있는게 좋아요.
이것 좀 차보시겠어요?
뭐, 굳이 검사 받자면 제 무릎을 봐 주시는게...
- 담배 피시나요?
- 아뇨.
- 술은요?
- 목 마를 때만요.
- 혈압이 170/110 나오시네요.
- 세상에! 크리스!
높은 건가요?
방금 커피 14잔 정도 드셨으면 몰라도 그냥 앉아있으신데 높은거죠.
검사해 주셔서 감사합니다. 나중에 더 검사 받아볼게요.
정말 검사 받을거지?
응.
- 당신, 완전 함정 파놓은 거였어.
- 그럼 내가 달리 어쨌어야 했어?
- 당신은 말도 안 해주고 다 괜찮은 척하고 있는데.
- 척하는게 아니라 나 정말 괜찮아.
안 괜찮아, 크리스. 혈압이 세상에 170/110이라고.
여보. 나 이렇게 고속도로 운전도 하고, 날씨는 화창하고, 따뜻하고.
난 괜찮아. 그런데 어디는 전쟁 중이고 사람들이 죽어나가는데
여기 사람들은 아무 일 없는양 관심도 없어.
자기 핸드폰이나 만지작 거리면서 뻔한 인생 살기 바쁘고
뉴스에도 안 나오고 아무도 관심이 없다니까.
전쟁 중인데 난 지금 백화점 가고 있어.
난 여기가 아니라 거기 있어야 되는 건데.
- 왜 그래? 당신 괜찮아?
- 나오려고 그래.
이런, 알았어. 차 돌릴게.
- 당신 완전 미쳤어!
- 여보, 여보!
세상에, 자기야!
당신, 참 예뻐.
우리 정말 애 생기는 거야.
아가야, 엄마야.
안녕.
안녕, 우리 아가.
안녕, 아가야.
애가 울던데, 당신이 봐줄 줄 알았어.
끄지마. 이미 봤어.
혹시 다른 섹시한 여친이 비디오 찍어서 보내줬나 보려고.
무스타파가 자기가 저격한 걸 녹화해서 그걸 길거리에서 판대.
저거 미국 군인들이야.
그 날 우리 통화했던 날, 그 놈이 그 놈이야?
맞아?
크리스, 얘기 좀 해줘. 안 해주는 게 날 지키는 게 아냐.
- 당신이 걱정하는 거 싫어.
- 상상하면서 걱정하는 것 보다는 나아.
- 그렇지 않아. 저 놈들 야만인들이라고.
- 크리스.
- 완전 미친 야만인 새끼들이라니까?
- 지금 그 놈들이 문제가 아냐.
우리 일이 문제지, 여보.
뭐?
이젠 진짜로 우리에게 돌아와줘.
알았지?
두번째 파병
복귀 환영하네, 중사. 존스 대령님이 기다리고 계셔.
비행은 어땠나?
크리스마스보다 더 길었습니다.
아무렴.
- 잠깐만 기다려주십쇼.
- 응, 빨리 갔다와.
이봐, 병사!
- 형?
- 동생아!
- 괜찮아?
- 형 활약상은 많이 들었어.
형 얘기 많이들 하더라.
그러든?
어떻게 지냈어? 괜찮은거야?
형은 내 영웅이야. 항상 그랬어.
- 가자, 카일! 대령님 기다리신다!
- "전설"이라며, 응?
무슨 일이야? 너 괜찮냐?
- 아, 나 비행기 놓치겠다.
- 무슨 일 있었어?
그냥 지쳤어, 형
난 집에 가려고.
네가 자랑스러워.
아버지도 그렇고.
좆같은 곳이야, 여긴...
- 뭐라고?
- 좆같은 곳이라고.
카일, 이제 가야돼!
- 중사 진급 축하하네, 자네.
- 감사합니다, 대령님.
그란스키는 떠났네. 이젠 내가 지휘를 맡았어.
새로운 전략을 쓸 거야.
지난 십년 간 반정부 세력을 연구했네.
고리짝 시절부터 알아야 될 건 전부 연구했어.
이 전쟁의 승패는 적들의 정신 상태에 달려있네.
네.
- 이게 자넨가?
- 십자군 상징이군요. 네, 맞습니다.
자네가 이라크에서 가장 현상금이 높네.
자네 목이 자그마치 18만불이야. 축하해.
우리 마누라한테는 비밀로 해주십쇼. 현상금 가져가려고 할 겁니다.
자네가 팀을 꾸리고 싶어한다고 들었네만. 도살자 놈 잡으려고.
그렇습니다.
그 놈 작전지에 대한 정보를 입수했어.
자네가 이 야만인 놈들에게 공포를 심어주도록 해.
그 새끼 꼭 찾아내게.
알겠습니다.
좋아, 이 씹새끼 잡으러 가자.
출발 전 깜짝 퀴즈가 있을거야.
- 다음에는 쉬운 말로 해, 전설남.
- 뭐라고?
- 쉬운 말로 하라고.
- 내 무용담 듣고 싶으면 말만 해.
- 피피티 멋지더라.
- 고마워, 비글스.
뭔가 할 말 있는 거 알아, 새꺄.
그 성경책말야. 그거 방탄이냐?
- 내 주머니에 있는 거?
- 어. 네가 그거 읽는 걸 본 적이 없어서.
하나님, 조국, 그리고 가족이잖아, 그렇지?
넌 신을 믿냐?
그게 갑자기 무슨 소리야?
내가 어렸을 때 오레건에는 이 전기 담장이 있었거든?
애들이랑 그걸 오래 잡고 버티기 놀이를 하곤 했어.
전쟁이 꼭 그거 같아.
그 짜릿함을 한번 맛보면 다른 건 눈에 안 들어오거든.
너 괜찮아? 이번 작전 그냥 빠질래?
그냥 여기서 우리가 뭐 하는건지 싶다.
여기엔 악이 있지. 우리 눈으로 직접 봤잖아.
응. 그런데 악은 어디를 가도 있어.
그럼 넌 이 새끼들이 본토로 오면 좋겠냐?
그럼 우리가 무슨 흙더미 지키려고 여기 있겠냐?
알았다. 이 씹새끼나 죽이러 가자.
빙고! 이 건물이다.
식당을 마주하고 있는 동쪽의 신축 공동주택이다.
- 진입.
- 이동해.
이상 무.
저 문으로.
- 바닥에 엎드려. 당장 엎드려.
- 오케이, 오케이.
- 손은 등 뒤로.
- 오케이.
목표물 확보. 내가 창문 맡을게, 크리스.
- 경계 실시해.
- 준비하자.
저 구석 확인해.
우리는 다른 방으로 가자.
이 사람 누군지 아시겠습니까?
모른답니다.
꼬마야. 넌 이 사람 아니?
확실해?
우리가 떠나기 전엔 어디 가지 말라고 전해.
저 창 밖 잘 주시하고 지나가는 사람들 사진 찍어둬.
상황은 어때?
군 연령의 남성 16명이 들어갔어.
- 16명?
- 야, 씨발 맥도날드보다 손님이 많은데?
이것 좀 봐.
- 걔 아직도 안에 있을까?
- 출입구는 하나 밖에 없어.
- 안에 있는 건 확실한데 진입은 쉽지 않을거야.
- 아냐. 우리 전설남 보면 바로 문 열어줄걸?
연예인처럼 말야, 막 쟤네 옷에다 사인 해달라고 하고.
지네 애들 생일파티에 와달라고 하고.
넌 왜 그러냐. 내 맘대로 진급한 것도 아닌데.
당연하지, 개새야. 나 아니었으면 임마.
중사 진급은 고사하고 카더라로만 남았을 새끼가.
이 사람이 여러분을 아둘 아다하드 만찬에 초대한답니다.
오늘은 모든 사람들에게 식사를 베푸는 날이라고 합니다. .
친절도 하셔라.
오이 있잖아. 그걸 넣어.
식초랑 같이.
그걸 밤새 푹 절여.
거기다 보드카를 넣는거지.
- 그게 핵심이야.
- 너도 투자할래? - 난 할래.
너 평생 요리 한 번 해본 적도 없잖아?
정곡을 찌르는 질문인데?
손 좀 씻어야겠다.
야, 야!
-저기 확인해봐.
- 여기 가만히 있어.
- 무슨 일이야?
- 비글스, 넌 여기 남어.
이거 보여?
- 뭔데 그래?
- 통역 데려와.
젠장, 맙소사.
좋아. 이 놈한테 수용소에 갇혔다가
이라크 법정까지 가시든지
아니면 우리가 저 식당에 들어가게 도와주든지 하라고 말해줘.
자기가 직접 선택하라고.
거기다.
이상 무.
양호, 이동한다.
공격조, 준비 완료.
후방 경계조 준비 완료.
화물이 이동한다.
15m.
10m.
5m.
문을 두드린다.
대기.
문을 열 모양이다.
잘 자라.
작전 개시, 작전 개시.
수류탄 투척!
비글스, 뒤로 빠져나온 놈은 없는지?
아무 움직임 없음.
- 디, 저 사람 풀어줘.
- 알았어.
그 사람 내려 놔줘.
이런 젠장. 땅굴 발견. 모두 주의 바람.
- 전방에 적!
- 적 발견! 뒤로 빠져!
- 움직여!
우측 경계해, 우측!
자세 낮춰!
도살자가 도주한다.
반복한다. 도살자가 도주한다. 추적 중.
도살자 제압 완료. 귀측 위치로 이동하겠다.
- 우린 놈한테 징역살이라는 선택지도 줬어. 지가 택한 거지.
- 편을 잘못 고른거지. 그게 전부야.
이봐, 크리스. 어서 가자. 상황이 점점 안 좋아진다.
상사님. 적이 접근 중입니다. 빨리 가야 할 것 같습니다.
잘했어, 리치.
- 하나 더 할래?
- 이건 뭐에요?
뽑기는 원래 아무거나 나오는 거야. 고를 수 없어.
저게 갖고 싶다고 저걸 고를 수 있는게 아니야.
그래요?
- 우리 아들 힘 세네. 그 옆에 것도 돌려볼래?
- 크리스 카일씨. 차 준비됐습니다.
아빠 트럭 벌써 다 됐대요? 말도 안 돼요.
- 카드로 하실거죠?
- 신기하네요.
- 카드 드렸죠?
- 네, 주셨어요.
얘, 그거 주워라.
깨끗이 다 주워야지.
- 여기도 있네.
- 실례합니다, 저...
- 혹시 크리스 카일 중사님이십니까?
- 네, 맞는데요.
전 메즈라고 합니다. 팔루자에서 뵜었습니다.
제 목숨을 구해주셨죠.
- 제가요?
- 네, 중사님.
- 저희가 주택에서 포위됐었는데 중사님께서
해병 1사단과 오셨었습니다. 절 들쳐메고 나가셨어요.
해병대도 저희를 많이 구해준 적 많죠.
- 어떻게 지내요? 괜찮아요?
- 네.
전 그저 살아있는게 감사합니다.
그게..
쉽진 않았지만 아시다시피
많은 친구들이 다리 이상을 잃었으니까요.
- 친구 중에 전사자가 있었나봐요?
- 그러기도 하지만 제 말은 살아돌아온 친구들이요.
살아서 돌아오긴 했는데 마음은 돌아오지 못한...
- 정상적인 삶을 살지 못하는 이들 말입니다.
- 네, 그래요.
상이군인병원에 언제 한 번 들러주세요.
다들 좋아할 겁니다.
다들 중사님 전설을 알거든요.
- 네, 좋은 생각이네요.
- 안녕, 얘야.
아저씨가 얘기 하나 해줄까?
네 아버지는 말야.
영웅이셔.
내 목숨을 구해주셨단다.
그래서 아저씨는 아저씨 딸을 다시 볼 수 있었어.
그래서 고마워. 아버지를 우리에게 빌려줘서.
- 네.
- 네 아버지 아니었으면 난 여기 없단다.
저와 제 가족의 은인이십니다.
그래요, 고마워요.
- 잘 지내시고요.
- 다시 뵈서 반가웠습니다.
- 네.
- 언제 꼭 병원에 들러주십쇼!
그럴게요. 저기 네 장난감 챙겨야지.
- 감사합니다. 좋은 하루 되세요.
- 천만에요.
- 좋은 하루 되세요.
- 네.
자, 네 여동생 보러가자.
저기요, 저기 제 딸이 울고 있는데요.
저기 제 딸인데 울고 있네요. 좀 봐주실래요?
여보세요.
이봐요. 어디 가는 거에요?
이보세요.
제 딸 좀 봐주세요.
이봐!
이봐! 내 딸좀 봐 달라고, 지금 당장!
나 혼자 추억을 만들어.
함께 나눌 사람도 없이.
앞으로 평생 함께할거야, 여보.
언제부터 함께할건데?
당신은 여기 있어도 있는게 아니잖아.
당신이 보이고 느껴지지만
자긴 여기 없어.
당신 팀이 원망스러워.
진심으로.
자긴 내 남편이야.
애들 아빠이기도 하고. 그런데 팀 때문에 그 노릇을 못 해.
우리는 기다릴 수 있어. 하지만 팀은 그럴 수 없잖아.
이 전쟁이 당신을 바꿔놓은 것 같지 않다면, 착각하지마.
불을 피할 수 있는 것도 잠시 뿐인거야.
그게 사실이야.
3번째 파병
- 본측 케딜락 3-1 분대장.
메릴린로를 따라 도살자의 전령을 미행하고 있다. 이상.
야, 나 반지 샀어.
- 어디서? 여기서?
- 어, 여기 존나 싸게 팔더라.
야만인 새끼들한테서 샀다고? 누구 죽이고 뺏은 거면 어떡하게?
무슨 상관이야? 넌 야만인을 너무 죽여서 여기 전설이면서.
- 내가 반지 사려고 죽였냐.
- 뭐, 어쨌든.
- 위선적인 새끼.
- 천천히 가.
- 너무 붙지말고.
- 알아, 알아.
- 네 여친한테는 어디서 샀는지 말했냐?
- 미쳤냐? 걔한테는 제일스(Zales - 쥬얼리 브랜드)에서 샀다고 할 거야.
잘 따라오고 있냐, 이쁜이?
반 블락 뒤에 딱 달라붙어있지. 비글스, 자기!
그거 알아, 디?
내가 예상하건데 20년 후 쯤에 우리 동창회 열면
넌 네 남편하고 올거 같다.
네가 요리랑 청소만 잘하면야.
- 저기 있네.
- 이야, 씨발.
- 무스타파가 벌써 애들 풀어놨네.
- 존나 카이저 소제같은 새끼야, 걔.
야, 이번에 쏠 기회 잡으면 빗맞히지 마라.
너 구하는 겸사 겸사 그 새끼 잡을 것 같은데?
- 너 내 결혼식에서 들러리 서줄 거지?
- 나만이야, 아니면 다른 애들도 있는거야?
신랑 쪽 들러리는 원래 한 명이야, 임마.
1번 차량 총격 받는 중.
- 나 쏘게 자리 좀 잡아봐.
- 알았어.
비글스, 이동해.
이상 무.
한 명 내 뒤에 붙어.
잡았다. 차량 확보 완료. 적군 두 명 사살.
경계 실시.
지붕 확보 완료.
네 여친이 매장 가서 가격이라도 알아보려고 하면 어쩔래?
- 그 생각은 못했는데.
- 경계 실시.
- 이젠 좀 걱정되네.
- 그래야지.
매장 가면 그런 것도 알 수 있냐?
그럴 수도?
야, 괜찮냐?!
부상자 발생! 비글스가 당했다!
북서쪽 모퉁이 건물 지붕이다.
조금만 참아, 친구야.
의무병이 당장 필요하다.
좋아, 친구. 내가 널 업고 아래층으로 갈거야.
나 걸을 수 있어...
- 괜찮아. 조금만 참아.
- 빨리 험비에 태워.
내가 잡을게. 괜찮아. 나 여기 있어.
빨리 타. 조금만 참아, 비글스!
조금만 더 버텨, 비글스!
- 괜찮을거야.
- 젠장, 미안해.
뭐가. 네가 왜 미안해하냐?
- 내가 지붕에 올라가자고 했는데. 내 잘못이지.
- 나 죽는거냐?
지랄하네, 비글스. 너 네이비 씰이야.
씰은 안 죽어. 다친데 모래 좀 바르고
물 좀 마시고 나면 다 나을꺼야! 조금만 참아!
야, 크리스! 내 여친한테 반지 꼭 전해 줘라!
알았어.
- 썩션 올립니다.
- 어트랙터 갖고 와.
혈액이 더 필요해.
혈액 더 필요합니다.
- 썩션.
- 여기, 여기에.
혈액형 나왔어?
수치 지금 필요하다니까!
어디서 쏜 건지 봤어?
못 봤어. 1000m 밖에서 쏜 거 같아.
그 거리에서 맞추는 놈은 그 놈 밖에 없어.
- 가망은 있나?
- 탄이 기관총 총열 덮개를 관통해 들어갔습니다.
- 좋아 보이지 않습니다.
- 첫 씰 사상자입니다.
씨팔!
시아파 정보원 왈 해당 지역에서 주택 7채를 지나면 적 근거지가 있다고 한다.
너희들 퇴출을 도운 해병대 병력이 거기서 아직 교전 중이야.
이번 건은 빠지겠다고 해도 이해하겠네.
자네들이 결정하게.
탈리오의 법칙...
눈에는 눈이다.
다시 나가자.
- 씨발, 당연하지.
가자.
야! (2km)
2km 남았다.
복도 이상 무.
좌측 확인.
복도.
이상 무. 좌측 확인.
이상 무.
전부 이상 무.
마크, 이것 봐.
누가 급하게 떠난 모양인데.
- 부상자 발생!
- 창문에 적!
창문 너머에 적이다!
마크, 가자.
친구야, 어서. 내가 도와줄게.
나 봐! 나 봐봐!
나 여기 있어.
죽었어.
씰 대원 사상. 즉시 후송 바람.
얘 옮겨야 돼.
어떤 사람은 영광을 힘써 좇고 또 어떤 이는
자신도 모르게 그걸 얻고.
어찌됐건 영광이란 언젠가는 누리게 되는 거룩한 것이지요.
제가 궁금한 건, 어떤 때에야 이것이 빛이 바래 잘못된 목표가 되거나
정당치 못한 어떠함이 되어 스스로를 완전히 잠식하게 되는 걸까요?
어머니. 저는 전쟁을 보았고, 죽음 또한 보았습니다.
(故 마크 리 대원의 편지 中)
분대, 차렷!
앞에 총!
준비! 조준!
발사!
준비!
조준! 발사!
준비! 조준!
발사!
받들어, 총!
그 편지 마크가 2주 전에 쓴 거래.
마크가 당신한테 그런 얘기 한 적 있어?
크리스, 그 편지에 대해서 당신이 어떻게 생각하는지 알고 싶어.
AQI 정보원이 정보를 흘려줬어.
비글스가 당한 뒤라서 우리는 흥분해서 작전을 나갔지.
매복으로 그냥 기어들어간거야.
하지만, 마크는 그것 때문에 죽은 게 아냐.
그 편지가 마크를 죽인 거야. 그 편지가.
마크는 전쟁에서 마음이 떠났고, 그 대가를 치룬거야.
여기에 서명하면 되나요?
안녕, 친구.
- 크리스? 어딨어?
- 응. 여깄어, 여기.
- 젠장, 완전 장님이구만.
- 응. 안 보여.
그래도 내 얼굴은 고쳐준대.
- 세상에, 드디어! 이제 그 얼굴 안 보고 살아도 되겠네.
- 나 심각해, 임마.
- 아직 너무 이른가?
- 아직 농담하긴 그래.
- 야, 너 청혼 했다면서?
- 어, 했어.
잘됐네!
- 그 반지 어디서 샀는지 말하지는 않았지?
- 아니, 안 했어.
다른 거 새로 샀어.
- 그거보다는 작은 걸로. 아버지가 도와주셨지.
- 오, 잘 됐네.
응. 잘 됐어.
걔가 안 헤어지겠대.
내가 다른 사람 만나라고 했는데 싫대.
인생 망치고 싶은 거지.
왜 그런 말을 해?
그런 말 하지마. 걔한텐 네가 있잖아.
- 네 5센치짜리 거시기까지.
- 30센치거든?
너 말고 내가 이렇게 된게 정말 다행인 것 같다.
- 너였으면 감당도 못했을걸?
- 그래, 네 말이 맞다.
듣자하니 네가 미군 역사상 최고로 치명적인 저격수라던데?
- 그래?
- 그러던데?
- 이라크 도심에 놈들이 숨어있어.
- 다시 가는거 아니지?
- 갈거야. 가서 찾아서 다 죽여버릴거야.
- 그러지 않아도 돼.
- 아니, 그래야 돼.
넌 내 형제야. 너한테 한 짓에 대한 대가를 치뤄야지.
고맙다, "전설".
고마워.
내가 잘못돼도
당신은 괜찮을거야.
다른 사람 찾아가.
당신, 죽고 싶은거야?
그래서 그래?
아니.
그럼 말 좀 해줘.
왜 이렇게까지 하는거야? 나 자길 이해하고 싶어.
여보, 당신 위해서 하는거야. 당신 지켜주려고.
- 아냐, 그렇지 않아.
- 그렇대도.
나 여기 있잖아. 당신 가족도 여기 있고.
애들은 애비없는 애들처럼 살고 있는데.
- 난 나라에 봉사하기 위해 살아있는거야.
- 개소리 마!
- 개소리 아냐.
- 도대체 끝이 없어, 당신은?
당신 할 만큼 했잖아. 충분히 희생했다구. 이젠 다른 사람보고 하라고 해!
- 다른 사람 시키라고?
- 그래.
- 난 그러고는 못 살아.
- 어떻게든 살아.
그래야 돼!
여보야. 당신이 다시 사람처럼 살았으면 좋겠어.
여기 당신이 필요하다구.
당신이 필요하단 말야.
만약 당신 다시 가면...
당신 돌아왔을 때 우리는 여기 없을 것 같아.
이리 와.
4번째 파병
크리스.
지난 사흘 밤 연달아 총격전이 있었어.
팔루자는 나빴고, 라마디는 더 나빴지만 여긴 완전 재앙이야.
우리 팀(Punisher) 애들은?
다람쥐는 귀향 날짜 돼서 갔고
다이버도 좋은 상태는 아녔는데 마누라가 발목을 잡았어.
나도 한번 더 파병갔다간 마누라 손에 죽을지도 몰라.
- 팀이 간당간당해.
- 간당간당하네.
비글스 소식 때문에 마음이 더 무겁다.
일전에 병원에 문병 갔는데 완전 장님 됐더만.
비글스 죽었어, 크리스.
어제 수술이 있었는데... 수술 중에 죽었대.
테야입니다. 전화를 받을 수 없으니 메세지 남겨주세요.
나야. 당신 목소리 듣고 싶어서 전화했어.
보고싶어. 당신이 했던 말도 생각나고...
애들한테 사랑한다고 전해줘.
여보, 사랑해.
집지 마라...
씨발, 제발 집지 마...
빌어먹을 자식...
씨발, 내려 놔...
제발...
자, 주목! 지휘부에서는 이 T담을 건설해서 이 안에 AQI를 고립시키려고 한다.
문제는 건설을 담당한 공병대가 장거리에서 저격하는
한 놈 때문에 인원을 계속 잃고 있다는 거야.
얼마나 멀리서입니까?
약 1000m 거리다.
무스타파입니까?
- 무... 누구?
- 나도 몰라.
우리 팀 비글스 죽인 저격수 새끼 말하는 거야.
이 새끼가 누구던간에, 죽이기만 하면 된다.
여러분은 적진 내 북쪽으로 여섯 블럭 지점에 투입될 거다.
놈이 총을 쏘면 위치를 바로 알 수 있을거야.
- 모래 폭풍 부는 와중에?
- 갈 때 망할 고글 챙겨, 그럼.
이 저격수 새끼를 꼭 죽여야 한다.
- 출동 준비해라.
- 알겠습니다.
투입 완료! 이동하자!
이상 무.
- 네 기준으로 이동하자.
- 좋아. - 간다.
가자.
이상 무.
저 쪽으로.
- 가, 가!
모두 이상 무. 경계 실시.
거리에 적 다수. 발포 금지.
모래 바람 속으로 들어갈 꼴이구만.
숙여! 저격수다!
빌어먹을, 동쪽이야.
완전히 엉뚱한 방향으로 자리 잡았어.
상관 없어. 발포 금지. 놈들이 바로 아래에 있다.
본측 1700m 전방 뭔가 포착.
씨발, 그렇게 멀리는 보이지도 않아.
발포 금지. 현 위치가 노출된다.
맞는 말이야, 크리스. 좋지 않아.
정정. 1900m 전방이다.
1마일도 더 되잖아. 불가능해.
그 놈이다.
본부, 본측 TU 브루저(Bruiser). 표적 확인. 지원대 파견 바람, 이상.
양호. 지원대 20분 후 도착 예정.
- 이 새끼, 우리 애들 지켜보고 있다.
- 그 놈인 거 확실해?
확실해.
틀림없어.
네가 결정해, 크리스.
지원대 20분 후 도착 예정. 교전하지 말고 대기하라.
확신이 들면 쏴 버려.
작게 조준하면 적게 빗나간다.
비글스를 위해서...!
당신 때문에 우리 좆된거야, 전설씨.
- 표적 사살.
- 병력 지원 바람. 당장!
- 임무 완료.
- 우리 애들을 노리고 있었어.
- 놈은 내가 죽였고.
- 그래, 그리고 우린 좆됐지.
비글스가 자랑스러워 할거야.
네가 해냈어, 크리스.
E7K(에코 7 킬로), 귀소 위치로 전방향에서 적 다수 접근 중.
우측에 적, 전설님아. 씨발.
그래, 가자.
지붕으로 올라오는 길은 두 개야. 그러니까 두 계단을 봉쇄해야 돼.
탄 아껴라.
E7K, 귀측 아군 지역 방향 적 중화기 포착.
우측에서 적 지향사격, 우측이다!
두 탄창 남았다.
우리 이동해야 돼!
계속 쏴, 맷!
지원대 세 블럭 거리!
- 탄 없다!
- 3시 방향!
- 재장전! 마지막 탄창이다!
한 탄창 남았다!
섬광탄, 수류탄 하나씩 남았다. 탄 있는 사람?
더 이상 버티기 힘들다!
이동해야 해!
완전 독 안에 든 쥐구만.
- 길거리에 끌려다니는 시체 되긴 싫다.
- 좋아.
해버려. 요청해.
- 본측 3O2B, 폭격 요청.
- 좌표 04837959
- 해당 좌표가 귀측 위치 좌표와 일치하...
- 알고 있어. 우리 머리에 떨어질 거. 그냥 해, 씨발!
독사 34, 최종 공격 위치로 이동바람.
독사 34, 양호. 30초 소요 예정.
여보세요?
여보?
크리스? 자기야, 잘 안들려. 여보세요?
나 준비됐어.
집에 갈 준비됐어.
뭐?
대상 건물 포착.
무슨 일이야?
나 집에 가고 싶어, 여보!
크리스?
기상 상태 불량. 현 위치 고수 불가.
- 폭격 실시해.
- 독사 34, 폭격 실시.
빗나갔다.
젠장.
지금 퇴출해야 돼! 서둘러!!
가자!
E7K, 아군 지역 방향에 퇴로 확보됐다,
이쪽에 퇴로 확보! 내가 신호하면 내려가!
내려가자!
가자! 어서!
마지막 멤버다!
- 서둘러!
- 어서 타! 빨리!
- 빨리 와!
- 어서 타. 잡아줄게.
- 크리스 어딨어? 우리 바로 뒤에 있었는데?
- 뭐?
씨발, 문 열어!
트럭 세워, 새꺄!
크리스! 조금만 더!
씨발, 차 세우라고!
내 손 잡아, 크리스! 어서!
조금만 더!
크리스, 이거 타고 집에 가야지!
- 여보세요.
- 여보, 나야! 당신 비행기 탔다고 문자가 와서.
- 어? 아, 맞아, 맞아. 좀 일찍 출발했어.
정말?
그래서 지금은 어딨어? 독일? 아니면...
아니야, 나 여기 지금...
미국이야.
우리나라?
지금 뭐 하는데?
잠시 혼자 있고 싶어서.
크리스, 애들이 보고싶어해. 9개월이나 됐잖아.
곧 들어갈게.
여보, 괜찮아?
응, 괜찮아.
여보, 집에 와요, 알았지?
당신이 보고싶어.
알았어
크리스? 여보?
나... 밖에 있을게.
당신 수염 깎은 거 보니까 좋네.
- 사람이 달라보여.
- 그래?
토요일에 경기가 있어.
우리 아들 키가 팀에서 제일 커.
의사가 다 크면 195 정도 될꺼래.
- 짱이지?
- 응.
다른 애들이 막 태클하면 화가 나는거야, 나도 모르게.
당신이 코치해도 되겠다.
우리 딸 이가 자다 빠져서 그걸 애가 삼킬까봐 너무 걱정되는거 있지?
그런데 글쎄 아빠가 뽑아줘야 된대. 꼭.
해줄 수 있어?
크리스?!
부인 분으로부터 연락을 받았습니다.
바베큐 파티 일을 얘기해주시더군요.
네, 좀 불미스러운 일이 있었죠.
큰일 날 뻔 했다시던데... 걱정은 안 되시나요?
아뇨.
일어난 일이나 일어날 일에 대해 걱정이 안 되신다는 말씀이신가요?
예. 그런 거 걱정 안 됩니다.
질문 하나 하죠, 크리스.
파병을 총 얼마동안 다녀오셨죠?
- 네 번 파병이니까...
- 한 1000일 넘나요?
네, 그 정도죠.
해군이 공식적으로 당신이 160명 이상을 사살했다고 하는데, 놀라셨나요?
혹시 보지 않았거나 하지 않았더라면 하는 일이 파병동안 있었나요?
저는 그런 사람 아니에요.
무슨 뜻이지요?
저는 단지 제 친구들을 해치려는 적들을 죽여서
친구들을 보호하려 한 것 뿐입니다.
하나님 앞에서도 떳떳하게 말할 수 있어요.
절 괴롭히는 것은 제가...
지켜주지 못한 사람들에 대한 것이죠.
전 지켜줄 의지도 있고 능력도 있는데
포기하고 여기에 있으니까요.
그래서 당신은 더 많은 사람을 구했다면 하는 건가요?
네, 그렇습니다.
이 병원 어느 복도든 걸으면서 보시면
구해주실 수 있는 병사들을 많이 보실 수 있어요.
- 좀 걸으실까요?
- 네, 좋습니다.
좋아요. 보여드릴 것이 있습니다.
아직도 난 담배 피워. 나쁘다고 생각은 안 해.
담배가 내 오른손은 구해줬거든.
어떻게?
폭발 때, 내 두 손은 다 운전대 밑에 있었는데
폭발하기 직전에 담배를 피우려고 이 쪽 손을 떼서
담배를 집어서 물고 불을 붙이자마자 폭탄이 터진거야.
운전대하고 내 왼손이 다 날아갔어.
운이 좋았던 거지. 이 쪽 손은 떼고 있었으니.
조금 다치긴 했지만 붙어는 있잖아.
- 아직도 담배는 피우고?
- 어, 아직도 피워.
불명중. 8cm 우탄. 야, 이거보다는 잘 할 수 있지 않아?
오른쪽으로 8cm 빗나갔다구?
두 눈 다 뜨고 쏘는 거 잊지 마.
방아쇠는 무의식적으로 당겨야 돼. 적이 아니고 종이짝 쏘는거야.
- 전설님, 방해하지 마시죠?
- 한 발이나 맞추시지요?
- 명중!
- 잘했어.
그래도 내 날아간 불알이 돌아오진 않지.
왜 우리랑 놀아주는거야?
- 가족도 있는 양반이?
- 참전 전엔 부츠 수집했었다며?
자네랑 나랑 발 사이즈가 비슷해서 정이 가더라고.
농담하지 말고. 왜 그러는데?
같은 군인끼리 서로 챙겨줘야지, 안 그래?
연속으로 두 번 맞추는지 보자고.
할 수 있어. 해보자구.
- 명중.
- 나이스 샷.
와우.
이제 진짜 전설이 누구지?
그 별명 없는게 나아. 내 말 믿어.
내리면 아빠가 건네줄게.
- 하나 더?
- 네, 좋아요.
좋아. 갖고 들어가렴.
이리와.
여기 사는 것도 나쁘지 않지?
저 녀석 웃는 거 봐라.
행복해 보인다.
그냥 자기 할 거 하면서 말야.
아! 뜨거워! 누구야!
- 여보, 당신이야?
- 응, 나지롱~!
- 아... 좀 다친 것 같은데...
- 뭐라고?
- 아냐, 괜찮아. 괜찮아~!
- 여보, 미안해. 괜찮아?
살아있는 걸 죽이는 건 엄청난 거란다.
네.
오늘은 그런 걸 처음으로 할 거야.
좋아요.
기억하렴. 차분하고 자신감 있게.
그리고 절대 주저하면 안돼.
- 알았어요.
- 할 수 있겠니?
- 그럼요.
- 기분 좋아?
좋아요.
2013년 2월
손 들어, 아가씨.
손 들어.
이제 팬티를 벗어.
천천히 섹시하게.
- 우리 자기 너무 멋져.
- 당신은 어떻고?
뭐 하나 말해도 돼?
할 말은 판사에게 하시죠.
난 당신이 너무 자랑스러워.
자랑스럽단 말을 너무 못해줬어. 당신은 정말 좋은 아빠고
내 남편이 돌아와서 난 너무 행복해.
- 그리고 당신이 여기까지 오느라 얼마나 애썼는지도 알아.
- 당신 나빠, 이렇게 나 감동시키고.
그리고 또 한 가지. 당신, 그 청바지 다렸어?
네, 부인. 중앙 선 따라 칼같이 다렸습죠.
- 완전 진짜 카우보이네.
- 맞아. 이제 진짜 팬티 벗어봐.
난 속옷 안입었는데
나 4분 시간 있어.
- 그거면 돼?
- 아니, 2분이면 되지.
하지만 첫 2분은 당신 좀 쳐다보고.
사격장 간다고 하지 않았어?
누구랑 간다고 했지?
해병이야.
이 친구 어머님이 계속 편지로 부탁하셨는데, 나중에는
애들 학교에 찾아와서 아들 좀 도와달라고 부탁들 하시더라구.
인사하고, 얘기 좀 하고. 오후 좀 지나면 돌아올게.
- 이따 돌아오면 팬티...
- 아빠!
- 응? 왜?
- 같이 게임해요!
- 어, 어떡하지? 아빠가 지금 시간이 없는데.
- 갔다오면 같이 하자. 그런데 너흰 벌써 레벨 8이네.
아빠는 아직 4인데. 좀 져줘.
- 안돼.
- 곰 찌르기!
- 뭘 찌른다구~?
곰 찌르기!
아니, 으르렁! 해야지!
어떻게?
어떻게 해야 된다구~?
- 좋아, 아들. 아빠 없을때 여자들 잘 지키고, 알겠지?
- 네, 아빠.
중요한 일이야. 할 수 있지?
이따 봐, 여보.
- 사랑해.
- 금방 올게.
- 안녕하세요. 몸은 어떠세요?
- 좋습니다.
- 두시간 정도 거리에요. 가서 사격도 좀 하고, 이야기도 좀 하시고, 어때요?
- 네, 좋아요.
- 그럼, 가시죠.
- 감사합니다.
식사는 하셨어요? 가는 길에 뭐 좀 드실래요?
크리스 카일은 이날 그가 도우려던 참전 군인에게 살해당했다.